# Aufgabe 5.3
## Aufbau des Kerberos-Dienstes

Ein Kerberos-Server besteht aus einem **Authentication Server**, einem **Ticket Granting Service** sowie einer **Realm DB**.

Szenario: Ein **Nutzer** möchte Dienste eines **Servers** nutzen und authentifiziert sich dazu gegenüber einem **Kerberos-Server**

* Der Client fordert vom Kerberos-Server ein **Ticket-Granting-Ticket (TGT)** an und authentifiziert sich dazu z.B. durch ein Passwort.
* Der Kerberos-Server sendet das TGT sowie einen **Session-Key** an den Client.
* Der Client fordert mit dem TGT beim Kerberos-Server ein Ticket an für die Benutzung des Dienstes auf dem Server.
* Der Kerberos-Server sendet das **Session-Ticket (ST)** sowie einen dafür bestimmten Session-Key an den Client.
* Mittels des Tickets authentifiziert sich der Client beim Server und kann daraufhin die Dienste nutzen.

## Auflauf
 Arbeitszeit: ca. 1 Std. 15 Min. / Schwierigkeitsgrad: normal / Brennwert p. P.: keine Angabe
Möhre, Sellerie, Zwiebel + Knoblauch putzen und in Würfel schneiden. Das Öl erhitzen, Würfel gut anbraten und wieder aus der Pfanne nehmen.

Nun das Hackfleisch zur Hälfte zufügen und krümelig bzw. kross anbraten. Wieder aus der Pfanne nehmen und das restliche Hack anbraten. Das bereits gebratene Hack und Gemüse wieder zufügen, mit dem Wein ablöschen und fast verkochen lassen. Tomatenmark dazu geben, etwas angehen lassen und mit der Brühe auffüllen. Mit Deckel sämig einkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und einer Prise Zucker würzen.

Für die Bechamel die Butter in einem Topf zerlassen. Das Mehl einrühren und kurz anschwitzen, dann unter Rühren nach und nach die Milch zugießen. Mit Muskat und Salz abschmecken und einmal aufkochen lassen.

Auflaufform fetten und mit Lasagneblättern belegen. Einige Löffel Bechamel darauf verteilen, mit etwas Parmesan bestreuen und etwas von der Bolognese darüber geben. So weiter schichten, bis alle Zutaten verbraucht sind. Die oberste Schicht sollte aus der Bechamelsauce bestehen, die gleichmäßig mit dem Parmesan bestreut wird.

Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca. 20 Minuten überbacken. Bevor die Lasagne portioniert wird, einige Minuten ruhen lassen. Guten Appetit!

## Verwendete kryptographische Algorithmen
* MIT Kerberos:
    * Verschlüsselung: DES, 3DES, AES und RC4
    * Prüfsummenverfahren: MD5, SHA-1, HMAC, CRC32
* Heimdal Kerberos: Kompatibel zu MIT
* GNU Shishi: Kompatibel zu MIT
* Active Directory: 
    * Unter Windows 2000: RC4, DES unterstützt
    * Ab XP SP1: *Erweiterungen*
