# Aufgabe 2.3: (20 Punkte)
Kernel-Objekte repräsentieren Windows-Ressourcen, die von Applikationen verwendet werden können.

## Erläutern Sie für die Objekte `File`, `Mutant`, `Directory` und `Event`, welche Betriebsmitteln diese repräsentieren und welche Funktionalität sich dahinter verbirgt.

### File
Instanz einer geöffneten Datei oder eines I/O Gerätes. Die `FILE_OBJECT`-Struktur enthält unter anderem den Dateinamen, die Dateigröße, den Modus (R,W,...) etc.

### Mutant
Windows-Slang für Mutex. Sorgt dafür, dass Zugriff auf eine Ressource serialisiert wird. Keine zwei Threads können gleichzeitig in ein Mutex-Objekt schreiben.

### Directory
Containerobjekt für andere Objekte mit hierarchischem Namespace.

### Event
Quasi ein boolean Objekt, das zur Synchronisierung und Benachrichtigung verwendet werden kann. Z.B. können so Threads auf das Eintreten eines bestimmten Ereignisses warten. Über `SetEvent` kann der Status eines Events geändert werden.

## Was ist ein Handle? Erläutern Sie, warum Handles nicht ohne weiteres über Prozessgrenzen hinaus verwendet werden können. Benennen Sie mindestens eine Windows-API-Funktion, mit der dies doch möglich ist.

Ein Handle ist quasi ein Pointer / Verweis ("Handle" - "Griff") auf systemdefinierte Strukturen (bzw "Objekte" im Windows-Sprachgebrauch). Über `create...` wird ein Objekt angelegt und ein Handle darauf zurückgegeben.

Es gibt drei Sorten von Handles (weil drei Sorten von Windows Objects):
* Kernel Objects (events, mutexes, files, processes, threads, ...) - im weiteren gehe ich hiervon aus, wenn von Windows Objects die Rede ist
* GDI Objects (fonts, brushes, pens, ...)
* User Objects (windows, menus, ...)

Handles können nicht ohne Weiteres über Prozessgrenzen hinaus verwendet werden, weil sie nur pro Prozess gültig sind. Handles sind an sich nur ein Index in die *process handle table* im System-Adressraum und nicht die direkte Adresse der Datenstruktur. Jeder Prozess hat seine eigene *process handle table*.

Über die Funktion DuplicateHandle kann man (mit zusätzlicher Angabe zweier Prozesshandles) ein Handle "kopieren" - genauer gesagt wird ein neues Handle für das vom ursprünglichen Handle referenzierte Objekt erzeugt.

## Der Kernel-Adressraum ist in zwei große Speicher-Bereiche unterteilt. Benennen Sie diese und erläutern Sie den Unterschied. Durch den Verbrauch welchen Speicher-Bereiches kann das System zum Quasi-Stillstand gebracht werden?

* Nonpaged Pool
   * Wird nicht ausgelagert
   * Für Speicher, auf welchen aus DPC (Deferred Procedure Calls) oder dispatch IRQLs / Interrupt Service Routines zugegriffen wird
   * Enthält zentrale Kernelstrukturen und -Objekte wie z.B. Prozesse, Threads, Mutexes, I/O Request Packets (IRP)
   * Ist der Nonpaged Pool verbraucht und tritt dadurch ein Page Fault (Speicherseite nicht im RAM) im IRQL (Interrupt Request Level) eines DPC oder Dispatches auf, crasht das System (Bluescreen Error Code IRQL_NOT_LESS_OR_EQUAL).
* Paged Pool
   * Kann ausgelagert werden
   * Bei Zugriff fliegt ein Page Fault, die Seite wird dann aus der Auslagerungsdatei zurück in den RAM geladen
   * Enthält z.B. die Registry

## Schauen Sie sich die Datei `handle.c` des Windows Research Kernels an. Ermitteln Sie durch Code-Review die maximale Anzahl von Betriebsmitteln, die ein Prozess besitzen kann. Benennen Sie außerdem die Konstante, die diesen Wert enthält.

HANDLE.C, Zeile 101:
`#define MAX_HANDLES (1<<24)`
-> 2^24 = 16.777.216

## Nennen Sie 5 Aufgaben des Moduls Object Manager!

* eins
* zwei
* drei
* vier
* fünf
