# Aufgabe 4.1
## Virtueller Speicher
**Paging** - Um mehr Prozesse gleichzeitig laufen lassen zu können, als komplette Programme
komplett in den Hauptspeicher passen würden, wird Paging angewandt.  Der
physische Speicher wird in Seiten unterteilt, deren virtuelle Speicheradressen
zugewiesen werden. Die Speicheradressen sind virtuell, weil in der Page Table
die Assoziation von virtueller Adresse zu physischer Adresse vollzogen wird.
Dadurch müssen die physischen Speicherblöcke auch nicht unbedingt
zusammenhängen, sondern dürfen wild verteilt sein. Pages, die noch nicht im Speicher sind, werden nachgeladen, wenn sie benötigt
werden und ersetzen gegebenenfalls vorhandene Pages.

**Page-Fault** - Ein Page Fault bezeichnet den Fall, dass eine Page angefragt wird, die nicht im Hauptspeicher liegt.

**Page-Replacement Algorithmus** - Das Betriebssystem gibt jedem Prozess nur eine gewisse Menge an Speicher.
Ist dieser voll, so müssen beim Nachladen von Pages andere Pages im Hauptspeicher ersetzt werden. Nach welchen Kriterien
die zu ersetzende Page genommen wird, legt der Page-Replacement Algorithmus fest.

**Swapping** - Trotz Paging kann es vorkommen, dass ein Prozess nicht mehr in den Hauptspeicher passt. Dann werden
die Pages eines gerade wartenden Prozesses ausgelagert, und die Pages des zu startenden Prozesses geladen.

**Interne/Externe Fragmentierung** - Da nun Seiten und nicht einzelne Bytes an
die Prozesse verteilt werden, unterscheidet man zwischen diesen beiden Arten.
Intern ist die Fragmentierung, wenn der Prozess etwas mehr Speicher bekommt als
angefordert.  Da Seiten in fixen Größen verteilt werden, wie zB Potenzen von 2,
kann es vorkommen, dass mehr Speicher verteilt wird als angefragt.  Extern ist
die Fragmentierung, wenn das Betriebssystem über den Speicher entscheidet. Beim
Verteilen von Speicher kann es vorkommen, dass theoretisch genug Speicher
vorhanden ist, aber nicht genug davon in zusammenhängender Form.
