# Aufgabe 4.5
## Leaky App
Frage 1: **Mem Usage** von Leaky App wird größer, dann erheblich kleiner, wächst danach wieder. Welcher Effekt im Kern bewirkt das Verhalten?

-> **Memory Pressure**: Der Kern kann nicht mehr alle Seiten des Working Sets im RAM vorhalten. Das **Working Set** dieses Prozesses und anderer wird **getrimmt**, d.h. länger nicht mehr angefasste Seiten werden ausgelagert. Die **Virtual Mem Size** ändert sich nicht, da hierbei ja auch ausgelagerte Seiten berücksichtigt werden.

## Anzeigenamen im Task Manager

**Mem Usage** - ist das **Working Set**, also die Größe aller Seiten dieses Prozesses, die momentan im RAM liegen (also nicht ausgelagert sind).

**Peak Mem Usage** - die bisher maximale Größe des Working Sets dieses Prozesses

**Virtual Mem Size** - Die summierte Größe aller Speicherseiten, welche dieser Prozess zur Verfügung hat. Darunter zählen die Seiten im RAM sowie die Seiten, welche ausgelagert sind.

## Listen in der Windows-Speicherverwaltung

**Standby** - Seiten, die zu einem Prozess gehören, nicht mehr in dessen Working Set liegen, aber trotzdem im RAM liegen. Das sind lange nicht mehr benutzte Seiten, die so bei Bedarf direkt an einen anderen Prozess gegeben werden können. Sollte der Prozess die Seite zurück wollen, bekommt er sie sofort. Die Seiten sind synchron zu denen in der Auslagerungsdatei. Sollte ein anderer Prozess diese Seite bekommen und der ursprüngliche Prozess die Seite zurückfordern, so wird sie von der Festplatte geladen. --- Das sind quasi gecachte Seiten!

**Modified** - Bevor Seiten in die Standby-Liste gehen, müssen sie mit der Auslagerungsdatei / Quelle synchron gehalten werden. Bis sie das sind, sind sie in dieser Liste.

**Free** - Seiten, welche von Prozessen zurückgegeben wurden und nicht mehr verwendet werden. Da diese allerdings sensible Daten enthalten können, müssen sie vom Zero-Page-Thread erst genullt werden. Alternativ kann diese Seite an die Applikation "zurück"gegeben werden, wenn diese neuen Speicher anfordert.

**Zero** - enthält Seiten, welche vom Zero-Page-Thread mit Nullen gefüllt wurden und daher unbedenklich zugewiesen werden können
Welche Eigenschaften haben Seiten, die in den einzelnen Listen enthalten sind?
