# Aufgabe 3.4: (35 Punkte)
## Erläutern Sie Ihrem Tutor den Unterschied zwischen Scheduler und Dispatcher!

Scheduler trifft Entscheidung, wann welcher Thread auf welcher CPU läuft, Dispatcher vollzieht dann die Zuteilung.
Dazu gehört der Context Switch (Sichern der Register, Laden der Register des neuen Threads), evtl. Wechseln des Betriebsmodus (User- / Kernel-Mode), Springen zur nächsten Instruktion (Program Counter).

## Erläutern Sie Ihre Implementierung und demonstrieren Sie das Programm Ihrem Tutor!

Janz billig: Es gibt eine statische Variable HighPrioCounter, welche mitzählt, wie oft schon hochpriore Threads dran kamen, ohne dass ein niederpriorer Thread zum Zug kam. Wenn dieser Counter einen Schwellenwert (#define STARVATION_THRESHOLD 10) überschreitet und es lauffähige niederpriore Threads gibt, so wird im nächsten Quantum ein niederpriorer Thread ausgewählt.

Alternative Methode: Für jeden Thread wird mitgezählt, wie lange er schon wartet. Wenn ein Thread zu lange wartet, wird er eine Klasse höher geboosted.

## Verwenden sie perfmon zur Anzeige des Verhaltens Ihrer Implementierung!

Bei der Vorstellung...

## Vergleichen Sie das Verhalten Ihrer Implementierung mit der Theorie (zum Beispiel mit Hilfe eines Gantt-Diagramms)!

...?

## Bewerten Sie die Laufzeitkomplexität Ihres Verfahrens!

Einfache Methode: O(1) aka konstante Laufzeit. Wir vergleichen und setzen genau eine Variable pro Durchlauf.

Alternative Methode: O(n), da bei jedem Durchlauf jeder Thread angeschaut werden muss sowie der Counter für n-1 Threads erhöht werden muss.

