# Nennen und begründen Sie vier Ziele beim Entwurf eines Betriebssystem
1. Maximierung der CPU-Auslastung
2. Abarbeitung von mehreren Programmen
3. Multiprogrammierung
4. Time-Sharing

# Nennen Sie Beispiele für Betriebssystemfunktionalität die im Kernel- bzw. im
# User-Mode implementiert werden müssen!
Prozessor-, Speicher- und Geräteverwaltung müssen im Kernel implementiert sein,
damit das Betriebssystem überhaupt die ihm angedachte Funktionalität
bereitstellen kann. Im Usermode sollte hingegen Funktionalität implementiert
werden, die nicht immer zuverlässig ist, und nicht unbedingt notwendig für den
Betrieb des Systems ist, also leicht durch den Nutzer austauschbar ist (wie z.B.
Windowmanager).

# Was sind Vor- und Nachteile der Trennung von Kernel- und Usermode?
Geschwindigkeit ist ein Nachteil. Durch Systemaufrufe, die im Kernel
stattfinden, muss in den Kernelmode umgeschaltet werden. Dieses Umschalten
kann unter Umständen Zeit kosten.
Sicherheit ist ein Vorteil, da nun Speicherbereiche des Betriebssystems
geschützt sind, und gewisse Funktionen nicht ohne die Überprüfung des
Betriebssystems ausgeführt werden können.
Weiterhin muss der im Kernelmode laufende Code absolut zuverlässig und
fehlerfrei sein  (1.2/18)

# vim: tw=80
