# Machen Sie sich mit Betriebssystemgeschichte vertraut!
# Nennen Sie jeweils drei Merkmale (APIs, Kommandosprachen-Konstrukte,
# Systemprogramme) die Windows/Linux aus Vorgängersystemen übernommen haben

1. Kommando-Interpreter
Umd das System interaktiv zu gestalten, wird dem Nutzer
eine Konsole bereitgestellt, über die Programme ausgeführt werden können.
Sowohl Windows (explorer.exe), als auch Linux implementieren dieses Prinzip.
Bei Linux ist das Konzept der Login-Shell auf Textbasis etwas klassischer gehalten

2. Prozesse
Das Time-Sharing-Prinzip und Scheduling sind beides nicht neu,
werden aber von Windows und Linux implementiert, da
sie grundlegend für die Ausführung mehrerer Prozesse sind.

3. Dateien
Sowohl in Windows als auch in Linux wird das Dateien-Konzept implementiert.
Während Windows aber noch andere Datenstrukturen als Dateien kennt,
ist bei Linux alles eine Datei. Also auch auf Character-Devices kann zugegriffen
werden wie auf eine normale Datei.
